# 你可能不知道的 Visual Studio Code 技巧
## VS Code配置
1. 使用 **⌘ + Shift + P** 调出命令选项板，输入 **path**， 选择 **install 'code' command in PATH**，在 iTerm（终端）中输入 **code .** 就可以自动启动 VS Code 打开当前项目。

## Emmet

1. 编写 HTML 时，需要在指定元素外层添加元素包裹，自己手动剪切再粘贴时可能会出错，这时可以使用 **⌘ + Shift + P** 调出命令选项板，输入 **Balance**， 选择 **Balance（outward）（平衡向外）**，再输入 **Wrap** ，选择 **Wrap with Abbreviation（使用缩写包围**），输入 **Emmet** 语法执行即可。
2. 需要更新 HTML 标签时，可以在标签行上（开始或结束标签都可以）使用 **⌘ + Shift + P** 调出命令选项板，输入 **update**， 选择 **Update Tag**，输入标签执行更新。
3. 引用图片时需指定图片宽高，如果不指定宽高，浏览器加载页面时，不知道这张图片多大，因此不知道在页面上为它保留多少空间。当图像到达页面时抖动，导致用户体验不好。可以在 **img** 标签行上使用 **⌘ + Shift + P** 调出命令选项板，输入 **update**， 选择 **Update Image Size**执行，**Emmet**将自动添加图片原始宽高，同样也适用于背景图。
## Navigation & Refactoring
1. 自定义折叠的HTML片段技巧：
```html
<!-- #region -->
中间为需折叠的HTML片段
<div class="region">
    ***
</div>
<!-- #endregion -->
```
2. **⌘K ⌘D** 将上一个选择移动到下一个“查找匹配项”
3. 使用正则表达式查找 jpg|jpeg|png|webp|gif 文件中的图片更改路径，再按快捷键 **⌥Enter** - ~~选择所有出现的“查找匹配项”~~，将为文档中查找到的每个实例添加一个光标，移动选中光标更改。（多光标选中）
4. **⌘P** 在预览过的文件快速切换。
5. **⌘P** 输入不同符号功能一览表

|快捷键|输入|功能|
| --- | :---: | :---: | 
| **⌘P** | **\>** | 调出命令选项板 | 
| **⌘P** | **:** | 转到行/列 | 
| **⌘P** | **@** | 转到编辑器中的符号 | 
| **⌘P** | **@:** | 按类别转到编辑器中的符号 | 
| **⌘P** | **#:** | 转到工作区中的符号 | 

6. **⌘0** 进入侧边栏，**⌘1** 返回编辑器。
7. 选择代码片段，**⌃⇧R** 重构代码。

## Debugging
1. 在你不想使用TypeScript编写程序时，可以在js文件首行使用 // @ts-check 检查一些错误。

```js
fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1")
  .then(response => response.json())
  .then(json => console.blog(json));
```
VS Code 提示 Property 'blog' does not exist on type 'Console'. Did you mean 'log'?

2. **⌘⇧B** 可以选择构建或监视 **TS** 文件
3. 
|功能|快捷键|
| :---: | :---: |
| 切换侧边栏 | Cmd/Ctrl + B |
| 打开命令面板 | Cmd/Ctrl + Shift + P |
| 打开文件切换器 | Cmd/Ctrl + P |
| 切换集成终端 | Cmd/Ctrl + ` |
| 打开设置 | Cmd/Ctrl + ,|