## 前言

**坐标深圳**

2023.6.16 完成了工作交接，算是正式结束了第二份工作。

休息了一个月后，开始海投，但大部分都是送达，已读不回。

## A 公司 （两位面试官，技术面试官感觉实力不错）
### 笔试题
```js
const arr = ["1","2","3"].map(parseInt) // [1, NaN, NaN]
```
> **parseInt(*string*, *radix*)**  解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数，`radix` 是 `2-36` 之间的整数，表示被解析字符串的基数。

实际执行的的代码是：
```js
['1', '2', '3'].map((item, index) => {
    return parseInt(item, index)
})
```
即返回的值分别为：

```js
parseInt('1', 0) // 1
parseInt('2', 1) // NaN
parseInt('3', 2) // NaN, 3 不是二进制
```
`parseInt` 计算规则：

1. `str`左起第一个数大于进制数`radix`，立马返回 NaN；
2. `str`左起第一个数小于进制数`radix`，就去做运算，直到遇到一个大于等于`radix`，就不加了。

示例：`parseInt('4215213', 5)` 输出 `111`
```js
4 * Math.pow(5,2) + 2 * Math.pow(5,1) + 1 * Math.pow(5,0) = 111
```
### 事件循环
```js
setTimeout(function () {
    console.log(1)
}, 0);
new Promise(function executor(resolve) {
    console.log(2)
    for (let i = 0; i < 10000; i++) {
        i == 9999 && resolve()
    }
    console.log(3)
}).then(function () {
    console.log(4)
})
console.log(5)
```
输出结果：2 5 3 4 1

### 防抖
在事件被触发`n`秒后再执行回调，如果在这`n`秒内又被触发，则重新计时。

```js
function debounce(fn) {
    // 创建一个标记用来存放定时器的返回值
    let timeout = null;
    return function () {
        // 每次当用户点击/输入的时候，把前一个定时器清除
        clearTimeout(timeout);
        // 然后创建一个新的 setTimeout，
        // 这样就能保证点击按钮后的 interval 间隔内
        // 如果用户还点击了的话，就不会执行 fn 函数
        timeout = setTimeout(() => {
            fn.call(this, arguments);
        }, 1000);
    };
}
```
### 节流
规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。

```js
function throttle(fn, delay) {
    var prev = Date.now();
    return function () {
        var context = this;
        var args = arguments;
        var now = Date.now();
        if (now - prev >= delay) {
            fn.apply(context, args);
            prev = Date.now();
        }
    }
}
```
### CSS 实现瀑布流布局

multi-column 多栏布局实现瀑布流（排列顺序是先`从上往下`再`从左至右`）
```css
.masonry {
    column-count: 3; /* 设置共有几列 */
    column-gap: 10px; /* 设置列与列之间的间距 */
}
```
不使用 column-count，可设置 `column-width`: 设置每列宽度，列数由`总宽度`与`每列宽度`计算得出

### 多行文本垂直居中

```css
.text {
    display: flex;
    justify-content: center;
    flex-direction: column;
}
```

### 浅拷贝

浅拷贝：**只进行一层复制**，深层次的引用类型还是共享内存地址，原对象和拷贝对象还是会互相影响。

**实现方法：**
- Object.assign

```js
const obj = {
  name: 'lin'
}

const newObj = Object.assign({}, obj)

obj.name = 'xxx' // 改变原来的对象

console.log(newObj) // { name: 'lin' } 新对象不变

console.log(obj == newObj) // false 两者指向不同地址
```
- 数组的 `slice` 和 `concat` 方法

**slice**

```js
const arr = ['lin', 'is', 'handsome']
const newArr = arr.slice(0)

arr[2] = 'rich' // 改变原来的数组

console.log(newArr) // ['lin', 'is', 'handsome']

console.log(arr == newArr) // false 两者指向不同地址
```
**concat**

```js
const arr = ['lin', 'is', 'handsome']
const newArr = [].concat(arr)

arr[2] = 'rich' // 改变原来的数组

console.log(newArr) // ['lin', 'is', 'handsome'] // 新数组不变

console.log(arr == newArr) // false 两者指向不同地址
```
- 数组静态方法 Array.from

```js
const arr = ['lin', 'is', 'handsome']
const newArr = Array.from(arr)

arr[2] = 'rich' // 改变原来的数组

console.log(newArr) // ['lin', 'is', 'handsome']

console.log(arr == newArr) // false 两者指向不同地址
```
- 扩展运算符

```js
const arr = ['lin', 'is', 'handsome']
const newArr = [...arr]

arr[2] = 'rich' // 改变原来的数组

console.log(newArr) // ['lin', 'is', 'handsome'] // 新数组不变

console.log(arr == newArr) // false 两者指向不同地址

```
### 深拷贝

深拷贝：**无限层级拷贝**，深拷贝后的原对象不会和拷贝对象互相影响。

基础版：

```js
const obj = {
  person: {
    name: 'lin'
  }
}

const newObj = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
obj.person.name = 'xxx' // 改变原来的深层对象

console.log(newObj) // { person: { name: 'lin' } } 新的深层对象不变
```
这种方式存在以下弊端：
- 忽略`undefined`、`symbol`和`函数`
- `NaN`、`Infinity`、`-Infinity` 会被序列化为 `null`
- 不能解决循环引用的问题

完整版：

```js
function deepClone (target, hash = new WeakMap()) { // 额外开辟一个存储空间WeakMap来存储当前对象
  if (target === null) return target // 如果是 null 就不进行拷贝操作
  if (target instanceof Date) return new Date(target) // 处理日期
  if (target instanceof RegExp) return new RegExp(target) // 处理正则
  if (target instanceof HTMLElement) return target // 处理 DOM元素

  if (typeof target !== 'object') return target // 处理原始类型和函数 不需要深拷贝，直接返回

  // 是引用类型的话就要进行深拷贝
  if (hash.get(target)) return hash.get(target) // 当需要拷贝当前对象时，先去存储空间中找，如果有的话直接返回
  const cloneTarget = new target.constructor() // 创建一个新的克隆对象或克隆数组
  hash.set(target, cloneTarget) // 如果存储空间中没有就存进 hash 里

  Reflect.ownKeys(target).forEach(key => { // 引入 Reflect.ownKeys，处理 Symbol 作为键名的情况
    cloneTarget[key] = deepClone(target[key], hash) // 递归拷贝每一层
  })
  return cloneTarget // 返回克隆的对象
}
```
### 判断数据类型

列举几种常见的方法：
1. typeof
```js
//可返回想要的结果
typeof "a" //"string"
typeof true //"boolean"
typeof 1 //"number"
typeof undefined //"undefined"
typeof Symbol() //"symbol"
typeof function a(){} //"function"
//不可返回想要的结果
typeof null //object
typeof [] //object
typeof new Date() //object
```
2. constructor

**constructor** 无法判断 `null` 和 `undefined`
```js
"1".constructor == String //true
true.constructor == Boolean // true
Symbol().constuctor == Symbol // false
[1].constructor == Array //true
[1].constructor == Object //false
new Date().constructor == Date //true
new Function().constructor == Function //true
1.constructor == Number //Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
null.constructor == null //Uncaught TypeError: Cannot read properties of null (reading 'constructor') at <anonymous>:1:6
undefined.constructor == undefined //Uncaught TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'constructor')
```
3. instanceof

```js
var simpleStr = "This is a simple string";
var myString  = new String();
var newStr    = new String("String created with constructor");
var myDate    = new Date();
var myObj     = {};
var myNonObj  = Object.create(null);

simpleStr instanceof String; // 返回 false，非对象实例，因此返回 false
myString  instanceof String; // 返回 true
newStr    instanceof String; // 返回 true
myString  instanceof Object; // 返回 true

myObj instanceof Object;    // 返回 true，尽管原型没有定义
({})  instanceof Object;    // 返回 true，同上
myNonObj instanceof Object; // 返回 false，一种创建非 Object 实例的对象的方法

myString instanceof Date; //返回 false

myDate instanceof Date;     // 返回 true
myDate instanceof Object;   // 返回 true
myDate instanceof String;   // 返回 false
```
4. Object.prototype.toString

```js
function type(obj) {
  return Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1);
}

type(1);    //"Number"
type("1");    //"String"
type(true);    //"Boolean"
type(undefined);    //"Undefined"
type(null);    //"Null"
type({});    //"Object"
type([]);    //"Array"
type(new Date);    //"Date"
type(/\d/);    //"RegExp"
type(function() {});    //"Function"
type(new Point(1, 2));    //"Object"
```
### `js` 数据类型

基础数据类型：`String`,`Boolean`,`Number`,`Null`,`Undefined`,`Symbol`(`Symbol`为`ES6`新增)

引用类型：`Object`(其中包含了`Array`,`Date`,`Function`等)

### `typeof` 与 `instanceof` 的区别

-   `typeof` 返回一个变量的类型字符串，`instanceof` 返回的是一个布尔值。
-   `typeof` 可以判断除了 `null` 以外的基础数据类型，但是判断引用类型时，除了 `function` 类型，其他的无法准确判断。
-   `instanceof` 可以准确地判断各种引用类型，但是不能正确判断原始数据类型。

**`typeof null` 为什么是 'object'**

`JavaScript` 中不同对象在底层都表示为二进制，而 `JavaScript` 中会把二进制前三位都为0的判断为 `object` 类型，而 `null` 的二进制表示全都是 `0`，自然前三位也是 `0`，所以执行 `typeof` 时会返回 'object'。

### 数组扁平化
**flat 方法**
```js
const arr = [1, [2, [3, [4, [5]]]], 6]

arr.flat(Infinity) // [1,2,3,4,5,6]
```
`reduce` 实现 `flat` 函数

```js
const arr = [1, 2, 3, 4, [1, 2, 3, [1, 2, 3, [1, 2, 3]]], 5, "string", { name: "弹铁蛋同学" }]

// 首先使用 reduce 展开一层
arr.reduce((pre, cur) => pre.concat(cur), []);
// [1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, [1, 2, 3, [1, 2, 3]], 5, "string", { name: "弹铁蛋同学" }];

// 用 reduce 展开一层 + 递归
const flat = arr => {
  return arr.reduce((pre, cur) => {
    return pre.concat(Array.isArray(cur) ? flat(cur) : cur);
  }, []);
};
// [1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 5, "string", { name: "弹铁蛋同学" }];
```
### 数组去重

ES6方法：
```js
var unique = (a) => [...new Set(a)] // 此方法对象不去重
```
键值对方法：
```js
function unique(array) {
    var obj = {};
    return array.filter(function (item, index, array) {
        return obj.hasOwnProperty(typeof item + item) ? false : (obj[typeof item + item] = true)
    })
}
```
### 原型链

[这可能是掘金讲「原型链」，讲的最好最通俗易懂的了，附练习题！](https://juejin.cn/post/7007416743215759373?searchId=20230728231822396481E31136FAFF013A#heading-20)


### `Vue3` 与 `Vue2`有什么区别。

-   `Composition API`
-   响应式原理
-   生命周期钩子名称
-   自定义指令钩子名称
-   `framents`（支持有多个根节点）
-   `createRenderer`（自定义渲染器）
-   新的内置组件（`<Teleport>`、`<Suspense>`）
-   `diff` 算法
### `Object.defineProperty` 与 `Proxy` 的区别

以下代码为 `Vue` 响应式原理部分片段：

**Object.defineProperty**

```js
Object.defineProperty(target, key, {
    get() {
        const dep = getDep(target, key)
        dep.depend() //依赖收集
        return value
    },
    set(newValue) {
        console.log('newValue', newValue)
        const dep = getDep(target, key)

        value = newValue
        dep.notify() //通知更新
    }
})

return target
```

**Proxy**

```js
const handler = {
    get(target, key, receiver) {
        const dep = getDep(target, key)
        let result = Reflect.get(target, key, receiver)
        dep.depend()
        return result
    },
    set(target, key, value, receiver) {
        const dep = getDep(target, key)
        let result = Reflect.set(target, key, value, receiver)
        dep.notify()
        return result
    }
}

return new Proxy(target, handler)
```
-   `Proxy` 是对整个对象的代理，而 `Object.defineProperty` 只能代理某个属性。
-   对象上新增属性，`Proxy` 可以监听到，`Object.defineProperty` 不能。
-   数组新增修改，`Proxy` 可以监听到，`Object.defineProperty` 不能。
-   若对象内部属性要全部递归代理，`Proxy` 可以只在调用的时候递归，而`Object.definePropery` 需要一次完成所有递归，性能比 `Proxy` 差。
-   `Proxy` 不兼容 `IE`，`Object.defineProperty` 不兼容 `IE8` 及以下。

### 为什么要升级 `Vue3`

-   速度更快
-   体积减少
-   更易维护
-   更接近原生
-   更易使用
-   更好地支持 TypeScript

### 项目开发的前期工作

1. 需求评审
2. 技术选型
3. 任务拆分
4. 项目排期

## B公司（前端架构师）
### JS 中强制类型转换为 `Number` 类型的方法有哪些？
1. `Number()`函数
2. 使用`parseInt()`或者`parseFloat()`
3. 算术运算符
```js
let a = '123';
a - 0 = 123;
a * 1 = 123;
a / 1 = 123;
```
4. 隐式转换
```js
let a = "123";
a = +a; // 123

a = -(-a); // 123
```
### 创建一个子节点、插入一个节点、在已有元素之前插入节点、删除子节点有哪些方法？

1.  创建一个子节点 `createElement()`
2.  插入一个节点 `appendChild()`
3.  在已有元素之前插入节点 `insertBefore()`
4.  删除子节点 `removeChild()`
### 获取元素的第一个子节点、获取元素的最后一个子节点、获取上一个兄弟节点、获取下一个兄弟节点的方法有哪些？

下列属性直接匹配节点。

1. 获取元素的第一个子节点 `firstElementChild`
2. 获取元素的最后一个子节点 `lastElementChild`
3. 获取上一个兄弟节点 `previousElementSibling`
4. 获取下一个兄弟节点 `nextElementSibling`

上述属性都有与之对应的属性 `firstChild`、`lastChild`、`previousSibling`、`nextSibling`，会匹配字符，包括换行和空格，而不是节点。

### 代码题

```js
var a = 1;
function fn1(a) {
    alert(a)
    a = 2
}
fn1()
alert(a)
```
输出结果是：`undefined`、`1`

### `rem`布局的原理，怎么计算`body`的`font-size`的值？
`rem`布局的本质是等比缩放，基于`html`元素计算。

### Vue 在 `data` 里定义值，改变它触发 `DOM` 更新，这个过程是`同步`还是`异步`，为什么？

异步：[Vue异步更新机制以及$nextTick原理](https://juejin.cn/post/7089980191329484830)

### Vue 中 transition 的理解？

`<Transition>` 会在一个元素或组件进入和离开 DOM 时应用动画。

### Vue 组件的通信（父子组件和非父子组件）
1. `props` / `$emit`
2. `$children` / `$parent`（`Vue2`）
3. `provide`/ `inject`
4. `ref` / `refs`（`Vue2`）
5. `eventBus`
6. `Vuex`
### $nextTick的使用？
$nextTick() 的作用就是可以将里面的回调函数延迟下次 DOM 更新循环结束之后执行。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。
### \$emit、\$on、\$once、$off 理解？
- $on：监听事件
- $off：移除监听事件
- $emit：触发事件
- $once：监听事件，只监听一次
### \$roots、\$refs、\$parent 的使用？
- $root：当前组件树的根组件实例。如果当前实例没有父组件，那么这个值就是它自己。
- $refs：一个包含 DOM 元素和组件实例的对象，通过模板引用。
- $parent：当前组件可能存在的父组件实例，如果当前组件是顶层组件，则为 `null`。

### 在上一家公司有什么成长或是不一样的地方

### 下一家公司

进什么样的团队、做什么样的业务？

答：**研发体系完善的团队，互联网业务。**

### 未来 `3` 到 `5` 年想做一些什么样项目？

答：稳定，给很多人使用的项目。（类似于朴朴）

## C公司（视频 6 人一起面）

### 多个文件一起上传怎么处理

**修改input标签，添加multiple属性**。详细请查阅： [前端文件上传常见场景 -- 多文件上传](https://juejin.cn/post/7133242777793462285)。

### canvas 画一个正方形

```js
const canvas = document.getElementById("canvas"); // 得到DOM对象

if (canvas.getContext) {
    var ctx = canvas.getContext("2d"); // 得到渲染上下文
    ctx.fillStyle = "rgb(200,0,0)";
    ctx.fillRect(10, 10, 100, 100);
}
```
### 鼠标滑入滑出事件回调函数

不知道问的这个问题是什么意思，我回答回调函数是自己定义。

### 微信小程序开发和网页开发的区别

1. **运行环境**：小程序的运行环境是微信客户端，网页则是在浏览器中。
2. **开发能力**：小程序可以使用微信提供很多开发能力（拍摄、录音、语音识别、二维码、地图、支付、分享、卡券等），而网页应用没有。
3. **支付能力**：小程序只支持微信支付，网页里可以选择使用其他支付平台提供的支付方式。

### 图片已经更新了，前端页面如何实现更新。

轮询：setTimeout

### 箭头函数和普通函数的区别
1. 语法更加简洁、清晰
2. 箭头函数不会创建自己的`this`，它只会从自己的作用域链的上一层继承 `this`。
3. 箭头函数继承而来的 `this` 指向永远不变
4. `call`、`apply`、`bind` 无法改变箭头函数中 `this` 的指向
5. 箭头函数不能作为构造函数使用
6. 箭头函数没有自己的 `arguments`
7. 箭头函数没有原型 `prototype`
8. 箭头函数不能用作 `Generator` 函数，不能使用 `yeild` 关键字
### `v-if` 和 `v-for` 为什么不能同时使用？
存在优先级的问题。

当它们同时存在于一个节点上时，`v-if` 比 `v-for` 的优先级更高。这意味着 `v-if` 的条件将无法访问到 `v-for` 作用域内定义的变量别名：

```html
<!--
 这会抛出一个错误，因为属性 todo 此时
 没有在该实例上定义
-->
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
  {{ todo.name }}
</li>
```
在外新包装一层 `<template>` 再在其上使用 `v-for` 可以解决这个问题 (这也更加明显易读)：

```html
<template v-for="todo in todos">
  <li v-if="!todo.isComplete">
    {{ todo.name }}
  </li>
</template>
```
### Vue 父子组件的生命周期执行顺序
#### 创建挂载过程
父组件先创建，然后子组件创建；子组件先挂载，然后父组件挂载。
1. 父 `beforeCreate` -> 父 `created` -> 父 `beforeMount`
2. 子 `beforeCreate` -> 子 `created`-> 子 `beforeMount` -> 子 `mounted`
3. 父 `mounted`
#### 更新过程
父 `beforeUpdate`-> 子 `beforeUpdate` -> 子 `updated` -> 父 `updated`
#### 销毁过程
父 `beforeDestroy` -> 子 `beforeDestroy` -> 子 `destroyed` -> 父 `destroyed`

### `watch` 和 `computed` 区别

-   功能上：`computed` 是计算属性，`watch` 是监听一个值的变化，然后执行对应的回调。
-   是否调用缓存：`computed` 中的函数所依赖的属性没有发生变化，那么调用当前的函数的时候会从缓存中读取，而 `watch` 在每次监听的值发生变化的时候都会执行回调。
-   是否调用 `return` ：`computed` 中的函数必须要用 `return` 返回，`watch` 中的函数不是必须要用 `return`。
-   `computed` 默认第一次加载的时候就开始监听；`watch` 默认第一次加载不做监听，如果需要第一次加载做监听，添加 `immediate` 属性，设置为 `true`（`immediate:true`）
-   使用场景：
`computed` 当一个属性受多个属性影响的时候，使用`computed`购物车商品结算。
`watch` 当一条数据影响多条数据的时候，使用`watch` 搜索框。

## D公司（笔试题）

### HTML5 Canvas 元素有什么用

-   `Canvas` 中文名叫 “画布”，是 `HTML5` 新增的一个标签。
-   `Canvas` 允许开发者通过 `JS`在这个标签上绘制各种图案。
-   `Canvas` 拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符以及图片的方法。
-   `Canvas` 在某些情况下可以 “代替” 图片。
-   `Canvas` 可用于动画、游戏、数据可视化、图片编辑器、实时视频处理等领域。

### HTML5 本地存储数据的方式和它们之间的区别

`Web` 存储的特性：
1. 设置、读取方便。
2. 容量较大，`sessionStorage` 约 `5M`、`localStorage` 约 `20M`。
3. 只能存储字符串，可以将对象 `JSON.stringify()` 编码后存储。

`window.sessionStorage`:

1. 存储的数据将保存在浏览器会话中。
2. 永久生效，除非手动删除（比如清理垃圾的时候）。
3. 可以多窗口共享。

`window.sessionStorage`:

1. 保存在内存中。
2. 生命周期为关闭浏览器窗口。也就是说，当窗口关闭时数据销毁。
3. 在同一个窗口下数据可以共享。

### `webstorage` 与 `cookie` 的区别

1. cookie数据始终在同源的http请求中携带，cookie在浏览器和服务器端来回传递，而localstorage和sessionstorage不会自动把数据传送给服务器端，仅在本地保存。
2. 存储大小限制不同，cookie的存储数据大小要求不能超过4k，每次的http请求都会携带cookie，所以保存的数据需要比较小。sessionstorage和localstorage存储数据大小限制比cookie要大，可以达到5m或者更大，不同浏览器设置可能不同。
3. 数据生命周期有所不同。cookie的生命周期一般在其设置的过期时间之前有效。而sessionstorage仅在关闭窗口前有效，localstorage持久有效，直到手动删除。
4. 作用域不同，sessionstorage不在不同浏览器中共享，即使是同一页面也不支持。而localstorage在所有同源窗口中都是共享的，同样，cookie在所有同源窗口中也是可以共享。
5. cookie的数据还有路径的概念，可以通过设置限制cookie只属于某一个路径。
6. web storage支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。

**使用webstorage的好处**：

1. 减少网络流量：使用webstorage将数据保存在本地中，不用像cookie那样，每次传送信息都需要发送cookie，减少了不必要的数据请求，同时减少数据在浏览器端和服务器端来回传递。
2. 快速显示数据：从本地获取数据比通过网络从服务器获取数据效率要高，因此网页显示也要比较快。
3. 临时存储：很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用sessionStorage非常方便。
4. 不影响网站性能：因为web storag只作用在客户端的浏览器，不会占用频宽，不影响网站性能，所以可以把size大，安全性低的资料存储在web storage中，提高网站效能。

### bind、call、apply 用法及区别

-   三者都可以改变函数的`this`对象指向。
-   三者第一个参数都是`this`要指向的对象，如果如果没有这个参数或参数为`undefined`或`null`，则默认指向全局`window`。
-   三者都可以传参，但是`apply`是数组，而`call`是参数列表，且`apply`和`call`是一次性传入参数，而`bind`可以分为多次传入。
-   `bind`是返回绑定this之后的函数，`apply`、`call` 则是立即执行。

### 原型和原型链的区别
**原型**：`Father.prototype` 就是原型，它是一个对象，我们也称它为原型对象。

原型的作用，就是共享方法。通过 `Father.prototype.method` 可以共享方法，不会开辟新的内存空间存储方法。

**原型链**：原型与原型层层相链接的过程即为原型链。

👉👉 [2020面试收获 - js原型及原型链](https://juejin.cn/post/6844904093828251662)
### `Promise` 和 `async/await` 的区别
### 封装一个 `Promise`
### Vue 组件间的通信有哪些

1. `props` / `$emit`
2. `$children` / `$parent`（`Vue2`）
3. `provide`/ `inject`
4. `ref` / `refs`（`Vue2`）
5. `eventBus`
6. `Vuex`
7. `$attrs`与 `$listeners`（`Vue2`）

### 简述 `Vuex`

-   `state`：用于数据的存储，是store中的唯一数据源
-   `getters`：如vue中的计算属性一样，基于state数据的二次包装，常用于数据的筛选和多个数据的相关性计算
-   `mutations`：类似函数，改变state数据的唯一途径，且不能用于处理异步事件
-   `actions`：类似于`mutation`，用于提交`mutation`来改变状态，而不直接变更状态，可以包含任意异步操作
-   `modules`：类似于命名空间，用于项目中将各个模块的状态分开定义和操作，便于维护
### MVVM 框架是什么

MVVM 由 Model、View、ViewModel 三部分构成

-   Model 代表数据模型，也可以在 Model 中定义数据修改和业务逻辑；
-   View 代表 UI 组件，它负责将数据模型转化成 UI 展现出来；
-   ViewModel 是一个同步View 和 Model的对象；

### Vue 的两大核心点是什么，并简述它们的作用
`Vue` 的两大核心是**数据驱动**和**组件化**。

1. 数据驱动是指 `Vue` 通过数据响应系统，实现了视图与数据的自动同步，当数据发生变化时，视图会自动更新，无需手动操作。这种数据驱动的方式让开发者能够更加专注于数据本身的处理，而不需要考虑视图的更新。
2. 组件化是指 `Vue` 将一个页面拆分成一个个的组件，每个组件都是独立的，具有自己的样式、模板和逻辑，可以实现组件的复用和组合，简化了开发复杂页面的过程。通过组件化的方式，开发者可以更好地管理代码，提高代码的可维护性和可重用性。

### Vue 响应式原理

### 怎么理解 Nuxt 的中间件

### 怎么处理多站点共享一个 token（同一个域名下多个标签页，有一个已经登录（可以是子域名），其他的标签页就不用登录。）

### 如何实现一个团购的功能

### 简述 uniapp 的应用生命周期和页面生命周期


### 前后端分离和不分离有什么区别

### 上一家公司的项目主要做了哪些模块

### 项目中的难点

[聊聊前后端分离](https://juejin.cn/post/7213296062085578808)

## E公司
### 接受不了什么样的同事
- 没有责任心、团队精神。
- 自以为是。
- 充满负能量。

### 你的优势是什么
-   经验方面的优势：可以是我有匹配胜任该岗位的从业经历。
-   技能方面的优势：我具备能够做好该岗位工作的必备技能。
-   兴趣方面的优势：我对该岗位比较感兴趣，大多数人对该岗位可能只认为是一份工作，而这个工作确是我的爱好。
-   工作风格方面的优势：比如说我为人踏实靠谱，勤恳努力，愿意从基础工作做起。
-   性格方面的优势：我具备该岗位的某种特质。
-   正在准备或进行的优势：我为这个岗位做了很充分的准备，以便我能快速的上手。

## 参考文章
- [ES6 - 箭头函数、箭头函数与普通函数的区别](https://juejin.cn/post/6844903805960585224)
- [ Vue中父子组件生命周期执行顺序回顾 ](https://juejin.cn/post/6844904113914773518)
-[重学JS | Proxy与Object.defineProperty的用法与区别](https://juejin.cn/post/6973636618515120165)
- [watch跟computed的区别](https://juejin.cn/post/7089088014785183758)
- [轻松拿下 JS 浅拷贝、深拷贝](https://juejin.cn/post/7072528644739956773)
- [面试官连环追问：数组拍平（扁平化） flat 方法实现](https://juejin.cn/post/6844904025993773063)
- [面试中如何高质量的回答：您认为自己的优势是什么？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/150368761)